那你想明白啥了
原来跟俺爹住着的
有歌唱家 演奏家
有大明星
还有写电影的大作家
还有大画家
这么多干大事的人
俺在县里村里都没见过
爹 俺现在明白了
这才是北京的排场嘞
我儿说得好着嘞
爹
俺今天就让叔叔姐姐们
给俺做个见证
俺回去好好学习
以后考大学
俺一定考到北京
好 咱们在北京等你
都在北京等你
来 干一个干一个
来 快快快
快坐快坐快坐
快坐快坐
等你半天了
倒酒
这外边齁冷
这啥时候走的
来 给他挠挠后背
凉 凉
快叨菜 坐坐坐 叨菜
来 快
好好好 好
哥 嫂子
那个 我刚给你们
拾掇了一个空屋
春节之前你们一家三口
就在冬去春来住下了
成吗
我们在那边
成 行啊
好着呢 好着呢 好啊
这以后天天
嫂子给咱们做饭吃
是吧 对啊
做饭
嫂子说谢谢
快叨菜叨菜
光顾着说话了
冉冉
我能进去看看吗
里面挺乱的
其实我就是想
回忆一下我的青春
我当年呀
在北京也住过这种胡同
我记得是房东啊
改造的一个
特别小的一个房间
里边就放了个垫子
也没什么家具
我的日用品
还有锅碗瓢盆
全都放在地上
冬天吧
冻得都不敢出被窝
夏天啊 热
咱们往哪边走
那边
早上起来啊
吃完早餐
把自己打扮得
精精神神的
冉冉回来了
然后头梳得特别漂亮
就出去谈生意去了
结果你猜怎么着
谈了半天
一桩生意都没谈成
楚总 原来您也
穷过
谁还没穷过呀
但是人穷志不短啊
当时我就发誓
早晚有一天
我要挣到钱
我要开豪车
拿大哥大
住豪华酒店
当然了
现在这些都不叫事
过年你要回湖州
票买好了吗
买好了
有什么需要我帮忙的吗
好
你现在已经知道了
这个角色是我推荐的
还演不演
演
我想证明自己
是你给他们介绍了
一个好演员
而不是一个
不会演戏的傻子
我想让他们感谢你
不用你欠他们人情
好
那我就等着
你的精彩演出
让他们一个个地
都拱手作揖地过来谢我
我就不往里送了
免得给你添麻烦
拜拜
再见
这五脊六兽的干啥呢
人家老张媳妇都问我了
问这个给老张修的表
修好了没有
人家过年要用
修修修
真是
年三十几号啊
不知道呀
我琢磨着
咱俩是不是
是有什么事给忘了呀
不知道
你琢磨呗
要不就是这两天降温
感觉咱们这家里边
怎么这么冷
这么空啊这
你又又又 又咋了
笑啥
不是 我就说
你呀
你这个口不对心的毛病
你想给你儿子打电话
问他什么时候买票
过年回不回来
你就打个电话呗
你想你儿子你就想
你扣到我这儿来了
你打吧 你打吧
你想你就打
还整得我
我惹你了吗 真是的
我想我打 真是
不用拿本了
直接拨号就行了
010 6235522
东北
那个 我胜利妈
对对对
过年好过年好
对四
小宝跟嫂子呢
上街了
给家里人买东西去了
我让亮亮给扣下了
陪他打牌嘛
徐胜利 电话
你妈电话
别动
人刚走就看人牌
出牌 列位
马上过年了
你们哪天走啊
上我那儿登个记
我这点活就利索了
该谁走了
我走
对十啊
我走了 对钩
我登个记啊
那大年二十八
我们娘仨
在北京多玩几天
对钩啊 对钩啊
你给我也登个记啊
我比宝哥早走一天
我二十七
对圈
你呢
问你话呢
出牌
你
你不走我走
俩二 一小猫
贴吧
这怎么就贴你一个人啊
来来来 你别走 来
再来一把
喂 妈
胜利啊
那个 你都挺好的吧
挺好的
妈就是想问你
你过年那个票买了没有
到过年呀
全国的票都不好买呀
妈 你就放心吧
我提前买好了
太好了
那 那行
你这样 你跟你爸说
是哪一天哪一趟车
行
你接不接
不接我挂了
你看看你 总是这样子
行行行
喂 爸
我跟你说啊
这车上把东西看好
那个 我是二十五号
早上差不多七点
能到烟台
半个点就到家了
知道了
我知道了
你知道啥了知道了
你还没问他哪天回来呢
记住啦
真是的
这人 真是
干啥去啊
买年货
干啥去
年货
你不去
你让我拿什么买啊
没钱是吧
废话吗 这不是
行行行 买年货买年货
真是的 真
买年货去
回来了
买了这么多东西啊
可不是嘛
怎么看起来
有点不开心呢
这都是
我妈给我列的清单
都是我弟爱吃的爱喝的
少一样都不行
跑了好几条街才买全的
怎么这回去
感觉舍不得我呀
那我当然舍不得你啦
我不是给你留了电话吗
回去给我打电话
那天婶婶和小宝来
晚上吃饭的时候
那种幸福真让我羡慕
不怕你笑话我
其实我心里偷偷许愿
要是每年都能像这样
和你们一起过年就好了
其实啊
我觉得
冬去春来更像我的家
这就是我们的家呀
只要能让大家开心
那就是家
好了
咱俩把这个对联
给咱们家贴上
还有对联呢
胜利写的 来
真好看
走
罗哥
这灯笼看着
比去年大一圈呢
小了怕你们回来时候
找不着道
二掌柜
你比这红灯笼还亮堂呢
这话听着
比那拜年嗑都敞亮
罗哥 我给你扶着点
不用不用不用
赶紧走吧你们
一会儿赶不上火车了
快走吧走吧走吧
行 行 来
我这冬去春来的大门
给你们敞着啊
好嘞
好嘞 罗哥
年后见啊
欢迎你们过了年赶紧回来啊
过年好
回家给家里人带好啊
好嘞 再见
冉冉 冉冉
你怎么说回去就回去啊
咱俩的事没好好聊一下呢
你几点火车呀
要不咱俩找个小饭馆
坐下聊聊
聊聊嘛
咱俩没有什么好聊的
提前祝你春节快乐
齐活
来
分吧
行
那稻香村你拿三个吧
阿姨说
她喜欢吃这个枣泥酥
说好了一人两盒的
没事
阿姨喜欢吃枣泥酥
我家一盒够了
行吧 那替我妈谢谢你
没事
这个
我妈特别寄过来的
这是她亲手做的腊肠
带回家尝尝
要是喜欢的话
还有腊排骨
腊肘子 腊鸭翅
很多很多
喜欢
你还没尝呢
那也喜欢
我家人也喜欢
我替他们说
喜欢管够
行
好了 齐活了
还有一样东西
还有什么
给谁的
给你
你打开看看
新年礼物啊
这号码是
126转2935092
你回去跟家人
都说一下这个号码
谁想找你
你第一时间就知道了
我去拿个笔给你记一下
等一下
用这个写
英雄
这 这 给我的
记这上面吧
我试一下
这笔真好用
那你以后天天用它写
写剧本 写好剧本
我还用它给你写
写 写信
你很会写情书吗
我从来没写过情书
这
我是个编剧啊
我 我会编啊
你的呢
我就买了一个
好不容易
有一个通讯工具
单向的
只许你找我
这不是
这一个也不便宜嘛
再说了 你一个姑娘
你要是随时能联系上
我们不也就放心了吗
胜利回来了
阿姨
回来过年来了
是是是
看啥
不认识了
进屋吧
小花
儿子回来了啊
妈
我儿子回来了
快让妈抱抱呀
想死你了
让妈看看
咋瘦了呢
没瘦
你在北京
是不是不好好吃饭
我吃得可好了
我吃得可好了 北京
妈心疼
妈 真没瘦
妈都心疼了
行了行了
饭做好没有啊
好了好了
这起锅了就好了
快点吧
你把衣服脱了
喝口水
行
马上就好
看把你妈高兴的
回家真好
想家了吧
想我妈了
来来来
妈 我回来啦
回来了 这么早啊
张阿姨 王阿姨 李叔
这个牌啊
和了
都你一个人在赢
回来了 姐
回来了
帮我拿一下
这都是给我的呀
爸
儿子
回来了
回家喽
回家过年喽
你咋来了
吃着呢
我给你加俩菜
我给你带了
热乎乎的饺子
还有大肘子
咱们过年得吃点好的
上周吃完饭
我以为你就回老家了呢
你把门关了呀
你不冷啊
那那 你
你啥意思啊
你要是不想让我来
那我走
别别 我
你快把衣服脱了
往里返凉气呢
坐坐坐
还烫呢
冷不冷 外边
冷死了
这小锅都端来了
小心 别烫着别烫着
这大肘子
还行吧
太行了
你还没回答我呢
这大过年的
你没回老家
咋来我这儿了
我家离得远
我爸妈俩人在家
也挺好的
我一个人也习惯了
你不也一个人嘛
我东北老家
也没有亲戚了
我很小的时候
我爸我妈就走了
其实我是孤儿
当初我自己来北京
是这家冬去春来的老板
收留了我
我就拿这儿当自己的家
我拿他们都当亲人
可是一到过年的时候吧
他们就都回家了
我都习惯了
丽丽
前几次见面
有个事我没跟你说
你看这个店挺大的吧
其实我不是老板
我就是个干活的
我就给人家看店的就是
也没人拿你当老板呀
你没拿我当老板呀
我在他们面前吧
喜欢装一点
但是我不想骗你
把这话都说明白了
我心里边就敞亮了
那你敞亮了 然后呢
然后你还想知道啥
你就问我呀
我都告诉你
你赶紧吃饭吧
以后日子还长着呢
真的
我去把那个大门给关好
冬去春来过年了
你这 你这玩意儿这
最后一道菜来了
来来来
妈穿上了
好不好
太好看了 妈
好看
你看我儿子这个眼光
多好
又漂亮又喜庆
这太适合你了
谢谢儿子
你咋不穿呢
儿子也给你买了
我穿 我穿你做饭
谁下厨房啊
你爸还舍不得呢
那明天穿
不下厨房穿
儿子 你知道吗
这桌菜呀
都是你爸准备的
你爸为了
今天晚上的年夜饭
准备了好长时间呢
都是他做的
爸 妈
过去这半年
我在北京漂着
让你们俩操心了
这第一杯酒
我敬你们
过了年我们就不操心了
你这才去北京几天哪
怎么喝上酒了呢
我
这不过年嘛
开心呢
那我都想喝一杯
儿子 去去去
给妈也倒一杯
不喝饮料了
妈用这个
不是 你
是
来
来 儿子
妈祝你新的一年
取得更大的进步
你快点的
行行行
这儿子给你敬酒
来吧来吧
站起来 站起来
你快 一块儿喝杯酒
过年好
新的一年越来越好
越来越好
这第二杯酒
爸 我敬您
这 这
多亏了您当年的激将法
才让我破釜沉舟
背水一战
我可没逼你走
你自己是非走不可的
行了 你还拿着劲
我儿子的名字都写在
人家大编剧的后头了
这真应该庆祝一下嘛
来 儿子
你还没给你爸倒酒
快给你爸倒上
紧张的
好
妈 我们那还没拍呢
人家能把钱给你
这就是对你的认可
那拍不拍
那还不是早晚的事吗
来吧 祝贺你
祝贺祝贺
祝贺祝贺祝贺
好事
你长大了
儿子 你知道吗
你爸还跟我说
等到将来
咱们儿子的电影
在电影院里面
上映的时候
我就带着所有
咱们能认识的亲戚
我都去
然后就指着
上面那名字说
看 那就是我儿子
行 行行行
行啦 行啦 行啦
筷还没动呢
两杯酒下肚了
你什么时候
能把话全讲完
我们是不是该吃饭了
我这不高兴嘛
高兴高兴高兴
妈
我这次回来怎么发现
我爸好像变温柔了
是吧
那这样
那再提最后一杯
对 三杯 三杯
新的一年
祝爸 祝妈
身体健健康康
每天都开开心心
好
祝你们娘儿俩都好好的
好 好
来来来
来吧
动筷动筷
家里这出了个大编剧
吃个年夜饭
这跟春晚演小品
差不多了
那不正好的嘛
咱家自己先演上了
来 儿子 快
行了 你别喝了
喝饮料吧
喝太多了
多吃一点
来来来 你也来你也来
好
你来
我够得着
你看这些东西
都是你爸去早市
买回来的
多吃多吃
怎么样 尝一尝
好吃
比你妈的手艺怎么样
就是手艺比我妈差点
是吧
你这个这个 好
你看看
我儿子还是向着我
你
再来一碗
给你弟弟盛一碗
阿姐 你不是说了
要给我买个呼机的呀
对啊对啊 妈听到的
呼机那么贵
我不是
给你买游戏卡了吗
那游戏机是游戏机
呼机是呼机的呀
那你还给我
新衣服啊
和我住一起的那个姐姐
她借我的
现在还有
这么好心的姐姐啊
女孩大了
就是会花钱了
你看妈现在手糙的
你从小啊 妈就给你
报什么
口才课 舞蹈课
都是投资啊
你现在一点
都不为家里考虑
妈
我知道你很辛苦
我也在努力呢
努力
得落在实处
什么是实处啊
钱
冉冉
不能说妈妈
为你付出多少
你就看看你弟弟福福
不是也是把那个
考大学的钱
支持你去北京演戏吗
他不是自己没考上嘛
一家人嘛
不能这么讲嘛
对不对
付出都是相互的
你弟弟都有女朋友了
你也要往心里去的啦
阿姐
你那个电视剧
什么时候播呀
还不知道呢
女几号啊
女好几号
好几号
那能看得见啊
那一晃就过了
妈
北京那么大
不是所有人都有机会的
一定要有的
不是妈给你压力
女人漂亮就那么几年
你这几年不努力
还等什么
再说了
再过几年
你就要结婚生子了
你还想
再做你的明星梦吗
不可能的
妈
你相信我
我能当一个好演员
我会 我会好好努力的
来 福
福 来
妈炸的鱼
爸妈 祝你们新的一年
身体健康 事事如意
好
过年好
为你们带来一首
《大海啊故乡》
这旺火比每年都高
旺 旺
吃饺子
娃
在北京
你的事业红红火火
妈 叔叔呢
去老陈家送东西了
孩子百天
来订了百家布
来 尝尝
胜利回老家过年了
胜利
叫得这么亲切
人家往家里
打了好多个电话过来
还给你带了
这么多好吃的
这些东西
我也出钱了好吧
几个电话就把你收买了
瞧你
我要是不喜欢人家
你不得着急啊
我看是你
胳膊肘急着往外拐呢
那也是我觉得
胜利这个人不错
才这样的
你都还没见过他呢
我是没见过
但我了解我女儿啊
你过得好不好
我能感觉得到
你女儿可厉害着呢
去哪儿都能过得好
那是
我女儿从小就厉害
我比谁都知道
可是你再厉害
在我眼里
永远都是个小孩子
你在外面漂着
我的心啊
也跟着悬着
但听到
你打电话回来的声音
我就知道
你在那儿过得挺好的
我这心啊
一下子就落地了
后来胜利打电话来
我就知道了
是有人在照顾你
那他肯定是个好人
至少对你好
这才是最重要的
小旅馆的人都对我可好
那是因为
你对别人也好呀
人跟人之间都是相互的
出门在外
能帮人的时候
就帮人一把
记着呢
真好吃
我也不知道这徐胜利
是怎么知道
你喜欢吃这个的
那天啊
他打电话过来采访
聊着聊着就跑偏了
问了家里好多事
还问了
你叔叔身体什么的
我就知道
其实啊
他是在关心你
他这个人就这样
谁的事情
都特别放在心上
那你要好好照顾人家
有的时候
收收你的脾气
两个人在外面啊
要相互体谅
谁也别觉得
自己是最辛苦的那个
以后你见了他就知道了
他这个人
让你根本没办法有脾气
什么时候带回来
让我见见
这么着急干吗呀
妈不是催你啊
你的日子
早了晚了
反正都是自己的
妈就是
挺期待的
庄庄 阿姨
我来给你拜年来啦
这么客气干什么
应该的
来 阿姨
小庄庄 来
别客气
你干吗呀 老秦
这是北京的点心吧
我尝下点心
真是
你干吗呀
妈 你看她
她不让我吃东西都
那庄庄不让吃
咱们就不吃
听庄庄的话
是吧 庄庄
我们阿银有多喜欢你
他跟我和他爸说
说 妈
我恨不能把天上的星星
都摘下来送给庄庄
是吧
我跟他爸也喜欢你
你看你长得多好看
跟你妈年轻的时候
一模一样
是吧
说真的
其实我跟他爸
我们早都把你当成
我们家的儿媳了
还噘着嘴呢
庄庄 你跟我说
是我跟他爸做得不好
还是我们阿银做得不好
你提出来
我们改还不行吗
对 我改还不行吗
老秦
阿姨
阿姨 您跟叔叔
真的帮了我很大的忙
我很感激您
按理说
应该是我去给您拜年
今天大过年的
大家都开开心心的
有句话我真的不应该说
怎么
怎么又聊起这个事情了
去年不是闹过一回了吗
这个事情
什么时候能到个头儿啊
你就说对了
你们这些年轻人
今天好 明天分
是闹来闹去
你们俩就好好的
不挺好的吗
其实 我跟你说
我们周围的同事 朋友
我们的亲戚
都知道你们俩要登记啦
我跟他爸爸我们都准备
要给你们操办婚事了
你又赌什么气啊
要分手
不能分啊
你分了
你分了 阿姨
阿姨这脸往哪儿放嘛
老秦 这都是过去的事
怎么又提了
是啊 阿姨
而且怎么登记了呢
我从来没有答应过的呀
而且我们
从来都没有在一起过
什么就分了合
合了分啊
而且那个
那个什么亲戚之间的传
那不是你们家
自己往外说的吗 阿姨
我希望您以后
不要再拿这样的话
绑架我们了 可以吗
言重了
我们哪敢绑架你呀
那我问你
你跟我说说
我们阿银到底哪儿不好
老秦
我们不要
插手孩子们的事 行吗
我说两句 我说
我猜你是不是 庄庄
你到了北京了
眼界打开了
就看不上我们阿银了
是吗
我告诉你
这世界上
对你最好的男人
就是我们阿银
而且我跟你爸妈
又这么好
真的 你不能把他甩了
你真的不能甩
你不能甩这个锅
你甩了这个锅 你
我 我又不是锅喽
我是502
我要黏到她身上
我给她撕下一层皮来
我告诉你
小康
你这说的什么话呀
我
难不成
你还要害我们庄庄不成
不不 不是 妈妈
不是 那个
阿姨
我是说
我自己撕层皮下来
你一定要逼我是吧
不是
逼你什么了我逼你
好
那我们今天
就好好论一论
阿姨 有些话我真的
我不想在今天撕破脸
但如果你们一定要这样
你自己说还是我说
我 我
我说我就说
我 我很爱你喽
好
阿姨
康顺银之前去北京找我
把我住的地方
搞得乌烟瘴气的
他还跟踪我
甚至拿车
把我朋友给撞了
什么时候的事啊
撞了谁了
严不严重啊
不是 那个
你怎么不跟我们说啊
庄庄 你
你别瞎说
我没撞人 我要撞人了
我早就 我就被抓起来了呀
那你跟我去公安局
庄庄 怎么好好的
过年去什么公安局嘛
你到现在你
你还护着那个男的
我就说我抓奸抓对了吧
你再
你说什么
怎么捉奸
出去 你们都给我出去
我不是
你们别在这儿
血口喷人啊
不是 那
庄庄早就拒绝你了
她现在跟谁在一起
轮不到你们来说三道四